Zur Zeit der Fußball-WM hat die Polizei
dieses Gebiet hier geräumt.
Schon vorher wurden die hier Leute fortgejagt,
aber mit der WM wurde es noch schlimmer.
Wie schon erwähnt, habe ich mit einigen
Straßenbewohnern gesprochen
in dieser Zeit, und viele von ihnen packten ihre Sachen
weil sie Angst vor der Militärpolizei hatten,
die sie mit Gewalt hier fortjagen könnte.
Weil sie in den Zeitungen lasen, was in Rio de Janeiro zum
Beispiel passierte.
Und in Minas und so weiter...
Viele von ihnen gingen also fort
und diejenigen, die blieben, das sind Leute
in einer super schwierigen Situation
Probleme wie Drogenabhängigkeit, Alkoholismus,
die sehr krank waren, und die
es nicht schafften wegzugehen, die überhaupt nicht
in der Lage waren zu reagieren. Die bleiben also hier.
Und dieser Widerspruch ist in diesem Sinne schlecht für die
Geschäfte.
An einem konfliktbehafteten Ort gibt es viele Probleme,
dort kann man keine Geschäfte machen, das Business
läuft dann nicht.
Wie wenn die Befriedende Polizeieinheit UPP der Militärpolizei zustößt, die Militärpolizei die Hügel der Favelas hochsteigt.
Vera Teles sagt das.
Soziologin der Universität São Paulo.
Sie wird sagen: "die Favelas sind Räume des Konflikts,
aber sie sind lukrativ".
Was geschieht also? Das Militär geht dort rein,
richtet ein Blutbad an, tötet, wen es will...
Und wer geht danach dorthin?
Die Telefon-Unternehmen,
die Bankagenturen,
die Unternehmensagentur SEBRAE, um aus dem Armen
einen Kleinunternehmer zu machen,
weil auch dieser Arme produzieren soll.
Auch er muss ein Produzent sein.
Und ganz klar wird es keine sanitäre Grundversorgung,
und keine bessere Infrastruktur geben,
weil diese Leute billiges Öl im Getriebe bleiben sollen.
Die Lebensbedingungen dieser leute werden also nicht verbessert.
Aber der Arme wird zu einem Selbstunternehmer gemacht.
Er ist nicht nur Konsument, sondern auch Produzent.